Lesson 10 no hajime no, saishō no kai, kanji
desu.
The first kanji character in lesson 10.
Kono kanji desu keredo mo, imi wa ‘visit’
to iu imi desu.
Chotto component wo mite mimashō.
Mazu, kono hidarigawa no left part component
kore wa ‘a language’ or ‘say words’
something to do with language or saying.
Tatoeba, ‘hanasu,’ ‘to speak’
Sore kara ‘Nihongo’ kore wa ‘language’
to iu imi ga arimasu yo ne.
Sore kara migigawa kono kanji desu keredo
mo kore wa ‘direction’ no imi ga arimasu.
Tatoeba, ‘kochira no hō,’ ‘this way’,
sore kara ‘hōkō,’ ‘direction’ to
iu imi desu.
So someone is going toward your direction
to say something someone is going to visit
to iu imi desu.
De, yomikata nan desu keredo mo, on reading
de ‘hō’
Tatoeba, ‘hōmon suru’
‘Kyōto wo hōmon suru.’
‘tanaka-san no uchi wo hōmon suru’ kore
mo daijōbu desu.
‘nani nani wo hōmon suru’ kore de ‘visit’
Sore kara kun reading de ‘tazuneru, otozureru’
konna yomikata ga arimasu.
Tatoeba, ‘tazuneru,’ ‘to visit’ nan
desu keredo mo
Kore wa transitive verb desu.
Desu kara, tatoeba, ‘Kyōto wo tazuneta.’
Hōmon suru to onaji imi nan desu keredo mo
kochira no hou ga mō sukoshi conversational
desu.
‘Kyōto wo tazuneta.’
Sore kara ‘tanaka-san wo tazuneta’ kore
daijōbu desu.
Sore kara ‘otozureru’ kore wa intransitive,
transitive, both possible desu.
Tatoeba, ‘mukashi no tomodachi wo otozureta’
‘visited my old friend.’
Kono toki wa transitive usage.
So you need an wo particle here.
But ‘mukashi no tomodachi ga otozureta’
kore wa ‘my old friend visited me.’
So here, subject marker ‘ga’ needs to
appear.
So be careful, the usage of this particle
actually determines whether it is transitive
or intransitive.
Tsugi no kanji desu.
Kono kanji desu keredo mo, imi wa ‘scene
sore de component nan desu keredo mo, kono
top part, kore wa Nihon no ni.
The sun, desu yo ne.
Sore kara, bottom part.
Kore wa Kyōto no kyō.
So it means ’the capital’ to iu imi desu.
You can imagine the sun is rising behind Kyōto
or behind the capital.
What a beautiful scene to iu imi desu.
Yomikata nan desu keredo mo, on reading ‘kē’
desu.
Tatoeba ‘fūkē’ ‘scene, scenery’
Sore kara ‘yakē,’ kore wa ‘yoru no,’
‘night scene’
Sore kara ‘kēki’ kore wa desu ne, ‘business
or economic conditions’ to iu imi desu.
Ato, chotto tokubetsu na yomikata nan desu
keredo mo, kore de ‘keshiki’ to yomimasu.
‘keshiki’ to iu no wa ‘scene, scenery’
to iu imi desu.
Hai, tsugi no kanji desu.
Kono kanji desu keredo mo, imi wa ‘district’
sore kara ‘ward’ to iu imi ga arimasu.
De, story desu keredo mo, you can imagine
a box or some area, and then you kind of you
know, separate it so that you can get a district.
De, kono kanji district no imi desu.
De, yomikata nan desu keredo mo, on reading
de ‘ku’ to iu no ga arimasu.
Tatoeba kore ‘chiku’ ‘district’
Sore kara desu ne, kono ‘ward’ to iu no
de Tokyo has 23 wards, and then so each ward
you can use this character to indicate a ward.
So ‘Shinjuku ku’ kore wa ‘Shinjuku ward’
Sore kara ‘Nerima ku’
This kanji can be used as a suffix to indicate
this ward.
Sore kara ‘kubetsu suru’ kore, ‘to distinguish’
to iu imi desu.
Tsugi no kanji desu.
Kono kanji desu keredo mo, imi wa ‘dangerous’
to iu imi desu.
De, component nan desu keredo mo, you can
imagine someone’s mouth so someone is talking,
mouth is open, and this part nan desu keredo
mo, this part actually means ‘bad luck’
So someone who has bad luck is talking to
you.
So it’s dangerous to iu imi desu.
De, yomikata nan desu keredo mo, on reading
de ‘ki’
Tatoeba, ‘kiken’ ‘dangerous’
Ato desu ne, kun reading de ‘abunai’ to
iu yomikata ga arimasu.
‘abunai’ to iu toki wa ‘watch out’
no imi desu.
Mochiron adjective toshite desu ne, ‘kono
chiku wa abunai’ tatoeba, ‘this area is
dangerous.’
Konna tsukaikata mo shimasu.
Tsugi no kanji desu.
Kono kanji desu keredo mo, imi wa ‘danger’
or ‘steep’ to iu imi ga arimasu.
Kono component, radical nan desu keredo mo,
this radical refers to like, hill, or high
mountain to iu imi ga arimasu.
It’s actually originally coming from this
shape of mountains.
Sore kara kono kanji nan desu keredo mo, you
know this ‘shiken’ or ‘jikken’ this
part so this kind of you know kanji is associated
with the meaning of examination.
So a story goes like this, when you try to
climb a steep mountain or a hill, you need
to examine it.
To iu no de steep, sore kara dangerous.
Sonna imi ga arimasu.
Yomikata nan desu keredo mo, on reading de
‘kiken,’ saki benkyōshimashita kedo kore,
‘kiken,’ ‘danger, dangerous, double
danger’ nan desu keredo mo, kore ‘kiken
na,’ ma, ‘dangerous’
‘koko wa kiken na chiku desu’ so ‘this
is a dangerous area’
Sore kara ‘kiken na koto wa shinai de kudasai’
‘don’t do anything dangerous’
Sore kara ‘hoken’ to iu no, kore wa, kono
‘ho’ tte iu no wa ‘to protect’ to
iu imi ga arimasu.
So to protect you from danger thing, to iu
no de, ‘insurance’ to iu imi ga arimasu.
Ato, kun reading nan desu keredo mo, kun reading
no toki wa desu ne, ‘steep’ no imi ga
arimasu.
Kore, tatoeba, ‘kewashii,’ ‘steep.’
‘kewashii yama,’ ‘steep mountain’
to iu tsukaikata ga arimasu.
Hai. tsugi no kanji desu.
Kono kanji desu keredo mo, imi wa ‘service’
sore kara ‘role’ no imi ga arimasu.
Component nan desu keredo mo, so this radical
means ‘go’ we pronounce ‘iku’
Now the right-hand side this part you can
imagine a soldier with a big helmet.
So soldiers go to a battle in the service
of their lord.
Sonna imi de daijōbu desu.
Yomikata nan desu keredo mo, onreading ‘yaku’
Tatoeba ‘konna yaku wo shite mitai’ ‘I’d
like to try this type of role’
Sore kara ‘yakunin’ kore wa ‘government
official’
Sore kara ‘yakusho’ ‘public office’
Sore kara ‘yakusha’ kore wa ‘actor’
or ‘actress’ no imi desu.
Sore kara adjective nan desu, mitai nan desu
kedo mo, ‘yaku ni tatsu’ this is in Japanese
it’s a verb.
So ‘yaku ni tatsu’ ‘yaku ni tachimasu’
Tatoeba, ‘kono video wa kanji no benkyō
ni yaku dachimasu’ ‘this video is useful
for kanji study.’
Particle kiwotsukete kudasai.
Hai, tsugi no kanji desu.
Kono kanji desu keredo mo, ironna imi ga arun
desu keredo mo, ‘ministry, save, reflect
on,’ sore kara ‘omit’ to iu imi, iroiro
na imi ga arimasu.
De, you can imagine the story this part, ‘small’
‘sukoshi’ to iu imi desu ne.
Sore kara this is ‘eye.’
So with a small eye you might omit something
to iu imi nan desu ga.
Yomikata.
On reading de ‘shō’ or ‘sē’ to iu
no ga arimasu.
Kono lesson 10 de tsukawareru, tsukaikata,
‘shō ene’ ‘economical use of energy’
Sore kara kono ‘nani nani shō’ to iu
no de as a suffix it indicates ‘ministry
of.’
Tatoeba, ‘gaimushō’ ‘ministry of foreign
affairs’ konna tsukaikata wo shimasu.
Sore kara ‘hansē suru,’ ‘to reflect
on’
Sore kara ‘kisē suru’ kore wa ‘to go
home town’ uchi no bai ni tatoeba just regular
home no toki ni wa ‘uchi ni kaeru.’
Kisē suru tte iu no wa specifically for go
back to your hometown no imi ga arimasu.
Ato, kun reading de ‘habuku’ to iu yomikata
wo shimasu.
‘To omit’ no imi desu.
Tatoeba, ‘kono bubun wa habuite kudasai’
‘kono bubun wo habuite kudasai’ daijōbu
desu.
So ‘please omit this part to iu imi desu.
Hai, tsugi no kanji desu.
Kono kanji desu keredo mo, imi wa ‘cold’
no imi desu.
Component nan desu keredo mo, kono radical,
kore wa ‘ice’ to iu imi ga arimasu.
Kiwotsukete kudasai.
Kore wa ‘water’ demo kore to wa chigaimasu.
Futatsu, nihon, just two lines.
Sore kara kochira no component, this part
indicates actually ‘order
So tatoeba, Rēwa, this is the name of the
Japanese current era, Rēwa.
So the order of peace to iu imi ga arun desu
keredo mo,
Usually orders are not warm, ice cold to iu
no de, cold desu.
De, yomikata nan desu keredo mo,
‘rē’ to iu no ga arimasu.
Tatoeba ‘rēsui’ kore wa ‘totemo tsumetai’
‘cold water’
Sore kara ‘rētō’ ‘to freeze’
‘rēsōkō’ ‘refrigerator’
Sore kara ‘rēbō’ kono ‘bō’ tte
iu no wa ‘heya’ to iu, ‘room’ to iu
imi ga arimasu.
So ‘air conditioning’
Sore kara kun reading nan desu keredo mo,
tatoeba ‘hiyasu’ ‘nani nani wo hiyasu’
kore wa transitive verb desu.
Tatoeba, ‘beer wo hiyashite kudasai’
Sore kara intransitive verb no toki tatoeba,
‘beer ga hieteimasu’ kiwotsukete kudasai.
‘hiyasu, hieru’ kore wa transitive intransitive
verb pair.
Sore kara adjective ‘tsumetai’
Tatoeba, ‘kono beer ga tsumetai desu’
‘this beer is cold’ kō iu yomikata mo
shimasu.
Tsugi no kanji desu.
Kono kanji, imi wa ‘general’ sore kara
‘officer’ to iu imi ga arimasu.
I don’t have any interesting story associated
with this kanji so I’m going to just jump
onto this reading part.
On reading de ‘shō’ to yomimasu.
Ichiban yoku tsukawareru no wa ‘shōrai’
‘in the future’
‘shōrai, nani ni naritai desu ka?’
Sore kara ‘shōgun’ to iu mo, kono shō
wo tsukaimasu.
Hai, tsugi no kanji desu.
Kono kanji desu keredo mo, imi wa ‘emotion’
sore kara ‘actual conditions’ to iu imi
ga arimasu.
Component nan desu keredo mo, so this radical
is actually associated with the meaning of
‘heart, mind, feelings.’
It’s actually coming from the shape of one’s
heart.
Sore kara, migigawa, right-hand side, this,
actually this character itself means ‘aoi’
blue, nan desu keredo mo, so the color of
blue is associated with the meaning of immature
or young.
So the young heart has lots of emotions so
the whole kanji means emotion.
De, yomikata nan desu keredo mo, on reading
de ‘jō’
Tatoeba, ‘jōhō’ kore wa, ma, ‘information’
kore dakara ‘actual condition’ desu yo ne.
The report of the actual condition, ma, information
to iu imi desu.
Ato desu ne, kore ‘kanjō’ kore wa ‘emotion’
‘aijō’ kono ‘ai’ to iu no wa ‘love’
no imi ga arimasu.
So ‘aijō’ to iu no wa ‘love feeling’
nan desu keredo, ma, ‘romantic feeling’
‘love’ to iu imi desu.
‘yūjō,’kono ‘yū’ to iu no wa ‘tomodachi,’
‘friend’ desu.
So ‘friendship.’
‘dōjō’ kore wa ‘sympathy’ no imi
desu.
Ato, kun reading de ‘nasa’ to yomimasu.
Tatoeba, ‘nasake ga aru,’ ‘sympathy,
compassion’ ga aru to iu imi desu.
Sore kara ‘nasakenai’ kore ‘miserable,
shameful’ to iu adjective, konna tsukaikata
ga arimasu.
Hai, tsugi no kanji desu.
Kono kanji desu keredo mo, imi ga iroiro arimasu.
‘inform, require, news, report, reward’
De, component nan desu keredo mo, so the left-hand
side kore wa ‘happiness’ to iu, by itself
it’s happiness.
Sore kara the right-hand side you can imagine
one’s hands and then some envelope.
So there’s an envelope in your hands that
make you happy.
This envelope must be some sort of reward
or good report.
De, reading nan desu keredo mo, on reading
de ‘hō’
‘jōhō’ ‘information’
Sore kara ‘hōkoku’ ‘to report’ ‘hōkoku
shite kudasai’
Sore kara ‘tenkiyohō’ ‘weather forecast’
Sore kara ‘sokuhō’ kono ‘soku’ tte
iu no wa ‘hayai’ hōkoku, report tte iu
no de, ma, ‘urgent report’ ari wa ‘newsflash’
sonna imi ga arimasu.
Ato, kun reading de ‘mukuiru’
Amari tsukaimasen keredo mo, tatoeba, ‘Tanaka-san
wo mukui’ ‘I rewarded Tanaka-san’ sonna
tsukaikata mo arimasu.
Hai, tsugi no kanji desu.
Kono kanji desu keredo mo, imi wa ‘alone’
to ka, kono kanji wa toki doki Doitsu, Germany
wo imi shimasu.
De, component nan desu keredo mo, kono radical
this radical is actually based on the shape
of a beast or animal to iu imi desu.
Kono radical wa it’s associated with beast.
Sore kara, kono migigawa, this part by itself
is ‘mushi’ ‘insect’ so you can imagine
a story like there’s only, only one insect
on this animal.
So it’s alone.
De, reading nan desu keredo mo, ‘doku’
to iu yomikata desu.
Tatoeba, ‘dokuritsu, dokuritsu suru’
‘dokuritsu suru’ tte iu no de ‘to become
independent’
Sore kara ‘dokushin’ kore wa ‘single’
talking about marriage status.
Sore kara ‘dokugaku’ kore wa ‘hitori
de benkyō suru’ to iu no de ‘self study’
Sore kara ‘kodoku’ to iu no de, na adjective
nan desu kedo, ‘lonely’
‘ano hito wa kodoku na hito desu’ ‘he
is, or that person is a lonely person.’
Konna tsukaikata ga arimasu.
Sore kara saki iimashita keredo mo, kō itta,
hitotsu no kanji, one kanji character stands
for a particular country.
Tatoeba, kore wa America, sore kara niban
me, kore wa France sore kara kono kanji, this
character stands for Germany.
Kun reading desu keredo mo, ‘hitori.’
Tatoeba, ‘hitori’ ‘alone’
‘hitori mono’ kore mo ‘single’ to
iu imi desu.
Ma, in terms of marriage ‘hitorimono’
‘I’m single’ ‘hitorimono desu’ to iu.
Dokushin to onaji imi desu.
Kono kanji desu, kono kanji desu keredo mo,
imi wa ‘body’ to ka ‘oneself’ no imi
ga arimasu.
I don’t have a particular story about this
character, but you can kind of imagine a human
body that entire body and then associated
with this character.
De, yomikata reading kore wa ‘shin.’
Tatoeba, ‘dokushin’ together with the
previous kanji character, kore ‘alone’
and ‘body’
‘alone body’ kore ‘single’ talking
about marriage status.
Sore kara ‘shinchō’ kore wa, kono kanji
wa ‘length’ so ‘length of the body’
‘height.’
‘shintai’ kore wa ‘body body’ nan
desu keredo mo, simply ‘body’ no imi desu.
Sore kara ‘shusshin’ kore wa ‘the place
where your body is coming from’ tte iu no
de, ma, ‘hometown’ ‘shusshin, goshusshin
wa doko desu ka’ to iu imi desu.
Ato, kun reading, kore ‘mi’ to iu imi
desu keredo mo, jitsu wa ‘sashimi’ kono
kanji mi wo tsukaimasu.
Sore kara ‘mijikana’ nan desu keredo mo,
‘close to your body’ nan desu keredo mo,
this is more talking about psychologically,
emotionally close, familiar sore kara, tatoeba,
‘mijikana hito’ close friends to ka close
family mijikana hito to ittara tatoeba kazoku
to ka close friends no imi ga arimasu.
Mijikana hito.
Hai.
Hai. Tsugi no kanji desu.
Kono kanji desu keredo mo, imi wa ‘distant’
sore kara ‘far’ no imi ga arimasu.
De, component nan desu keredo mo, this radical
is always associated with leg.
Sore kara kono part kono part desu keredo
mo, this is exactly the same as this inside,
kore, ‘kōen’ ‘park’ desu keredo mo,
so this part is the same as this and the inside
part.
De, leg and en sore de distant.
I don’t have a particularly good story about
this but kono combination wa this combination
distant, far, de, on reading desu ga, ‘en.’
Tatoeba, ‘ensoku’ kore ‘field trip’
nan desu keredo mo, the second character here
is ‘leg’ and then so leg with leg, go
distantly, so ‘field trip.’
Sore kara ‘ē’en,’ kore wa ‘ē’
the first character indicate ‘forever’
no imi desu.
So forever distant, far, eternity.
Sore kara, kun reading nan desu keredo mo,
kore wa ‘tōi’ desu yo ne, ‘tōi,’
kiwotsukete kudasai kore kochira ga ‘chikai’
opposite word it’s ‘chikai’ ‘close.’
Hai.
De wa, tsugi no kanji desu.
Kono kanji desu keredo mo, imi wa ‘to line
up,’ ‘ordinary’ to iu imi desu.
Kore wa, this kanji you can kind of associate
it with that image two people standing side
by side, line up.
De, yomikata nan desu keredo mo, kun reading
kore de ‘naraberu’ transitive intransitive
pair ga arimasu.
Transitive de ‘naraberu.’
Intransitive de ‘narabu.’
Transitive case, tatoeba, ‘kono hon wo narabete
kudasai’ ‘line up these books’
Sore kara, ‘narabu’ intransitive no toki
wa ‘hito ga’ particle wo kiwotsukete kudasai,
‘hito ga narandeimasu.’
‘people are lining up.’
Ato, extra kind of information nan desu keredo
mo, on reading de ‘hēretsu.’
Kono ‘retsu’ tte iu no wa ‘line’ no
imi ga arimasu.
Sore de ‘hēretsu’ kore de ‘parallel’
to iu adjective desu.
So, tatoeba, ‘kono futatsu no sen wa,’
‘these two lines are parallel.’
‘hēbetsu desu.’
Konna tsukaikata mo arimasu.